各位親愛的觀眾朋友們
大家好我是宏爺
今天是2025年8月1日禮拜五
又是美好的一天
非常重要的一集
一定要看到最後
怎麼一轉眼間又8月了
小時候希望時間過得快一點
年紀大卻希望一天能有48小時可以用
我們看重點訊息部分
今天早上8點多終於公佈
最新台美對台關稅
台灣稅率
8月7日正式生效
宏爺早在一個多禮拜前
是不是也提到
關於台美關稅的觀點
我們看一下觀眾留言
20%關稅
還得是宏爺的預估厲害
宏爺神準
關稅果然20%
宏爺太神了，說20%就20%
離正式生效還有一個禮拜時間
會不會再出現川普TACO呢
宏爺覺得機會還是很大
這20%對台灣的意義在於
明顯高於日本與南韓的15%水準
如此一來將凸顯台灣競爭壓力也更大了
不過賴總統也在臉書指出
這只是暫時性稅率
談判未結束前
美方先公告現階段數字
若後續成功取得協議
稅率有機會獲得調整
除此之外大家也不必將關稅視為洪水猛獸
研究指出貿易條件 常用FOB與CIF方式計算成本
以主流慣例
關稅通常是由買方進口商自行承擔
也就是說出口商並不直接吸收這20%稅賦
真正成本壓力落在美國企業 與最終消費者身上
如果台灣賣方標價FOB
關稅與保險費都是由美方概括承受
當然重點還是在於日本與南韓是15%
所以最好台灣還是要趕緊加油
至少大家站在同一個競爭水準上
結果台股早上9點一開盤
除了先反映昨晚美股利空衝擊走跌
另外關稅也不如日韓的15%那麼低
而早盤一開低後隨即遇多方組織反攻
目前多空雙方勢均力敵
並沒有出現空方明顯摜壓情況
而且目前漲停家數還是大過跌停家數
其實這部分在先行指標早已透露出一些端倪
這部分稍後繼續分享相關先行指標數據
那重點在哪裡呢
宏爺持續分享到
關鍵也不是新聞事件本身
而是市場對新聞本身的反應
如果今天尾盤能持續逼近
甚至收在平盤上下
如此一來頗有利空不跌的味道
今天空方試圖發動攻擊
但多方憑藉下方綠色月線的防守
給予反擊
目前K棒收得挺漂亮的收下影線
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
這幾天陷入各均線糾結
在今天重要時刻
多方主力挺身而出
相當相當關鍵喔
因為如果空方主力藉由關稅議題 進而摜殺的話
後續恐跌破所有均線
如果因此所有均線沒有守住的話
後續將整理更久時間
那櫃買指數在早盤是開低後震盪拉高
也初步守住關鍵的20週均線
至於宏爺個人的策略是什麼呢
漲上去或者跌下來
其實宏爺都是老神在在的
漲上去呢
個人All-in加槓桿的部位
自然是持續獲利滿滿
那如果是跌下來呢
剛好利用7月、8月領到的股息
密切關注口袋名單
持續佈局優質公司好股票
所以呢對宏爺來說
不管是漲或者是跌都是好事
不知道老觀眾們是不是 也抱持相同的心情呢
那我們繼續看今天熱門股部分
一樣是近期量能持續增溫的台玻
不過目前出現上影線
南亞則是漲多獲利回吐
留上影線
那出現上影線要特別小心
關注重點是下方年線是否有效守住
倘若有效守住
各位仔細看下方的短均線持續穿越
中期均線形成黃金交叉
尖點也是這幾天的熱門股
而今天早盤也是一樣出現上影線
留意短線股價漲多乖離修正疑慮
至於東元部分
前天宣布與鴻海達成策略聯盟
昨天直接跳空鎖死
今天持續反映利多
也持續挑戰今年2月相對高點
台幣部分延續貶勢
美元指數出現反彈
因此台幣也跟著反向貶值
近期台幣的貶值也稍微緩和了
宏爺對所投資公司的匯損壓力
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
那麼接著繼續看整體大盤籌碼情況
台幣近期出現明顯貶值
不過外資還是偏向加碼
但這部分得留意
台股這幾個月已反彈5000點左右
留意外資是否逢高獲利了結
由買轉賣的可能性
另外投信也是偏加碼
比較重要的是在左邊融資數據
目前金額2313億元
與過往相比
這樣融資水位可能也不算高
在這個情況下也意味著
目前的籌碼還算沉澱
也就是說還沒有達到先前那般瘋狂程度
那我們看一下昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
昨天買超第一名是鴻海
買了2.6萬張
第二廣達接近2.5萬張
然後其他的就是回補美債ETF
當然也因債券殖利率高達4%之上
再者近期台幣貶值
資金回流美國
至於減碼部分
賣最多的依然是台新永續高息
賣了4.2萬張
第二群益台灣精選高息
第三友達
那我們看一下選擇權最大未平倉量部分
目前進入多空短兵相接的白刃戰階段
你看前方24000點
空方莊家再度布下較大的部位
但往下看的話
多方的賣權也逐漸
持續地趕赴前線戰場
那我們看一下先行指標部分
外資持續減少空單
空單水位剩下3.2萬口
反而是前五大與前十大交易人
持續地反向做多
來到7000以及接近3000口的多單
至於選擇權部位
目前金額持續增加
慢慢地接近1億元了
右邊韭菜指數
趁著反彈持續布下空單
持續地在區間內低買高賣
上週美國初領失業金
數據看似平穩
未經季節調整的數據
甚至創下10個月的新低
但是這可能卻像是暴風雨前的寧靜
真正的魔鬼藏在細節裡
7月份的預告裁員數飆升
創下疫情以來的同期次高
其中令人關注的是
高達28.9萬的裁員
竟歸因於神秘的DOGE影響
這顯然是某項聯邦預算削減的代號
其衝擊力在首都圈周邊地區的持續
請領失業金數據中得到驗證
而這也創下了2021年底以來的新高紀錄
同時AI也導致3萬人丟掉飯碗
讓持續領取失業救濟金的總人數
突破194.6萬人
這條就業市場的馬其諾防線
看起來岌岌可危
這是否預示著AI的生產力革命
正以犧牲人類飯碗為代價悄悄加速呢
AI顯學是現代人必知和必學的技能
也歡迎加入海豚營收看相關精華影片
宏爺的AI英雄之旅
那我們繼續看美國三大指數部分
宏爺持續提醒大家記得連續收看
不要在股市持續上漲過程又掉以輕心
大家也可以回顧宏爺昨天的影片
其中有許多重要的數據
沒有看過的記得撥空觀看
小心美股太貴嗎
另外台幣貶值外資轉賣嗎
昨天影片是不是就提到
道瓊頗有小彎頭的跡象
而且其實連續幾天走跌
也初步跌破綠色月線
甚至宏爺一再提醒
原本上漲趨勢若跌破月線將陷入整理
此外原本的多頭格局
甚至將轉入多頭箱形整理格局
如此一來或得關注更下方
季線的防守力道了
至於科技股那斯達克部分
在昨天盤前
部分重量級科技公司
例如微軟、Meta等
釋出的展望也都非常不錯
使得昨天美股盤前期貨交易
出現明顯的漲勢
結果到了晚上正式開盤後
一跳空大漲
卻有短線利多出盡的味道
昨天開盤再創歷史新高
但終場卻收了非常難看的黑K棒
關注重點還是下方月線
如果一樣沒有守住的話
將跟隨道瓊腳步陷入多頭箱形整理
當然多與空的攻防戰
都是一個關卡一個關卡互相奪取
如果月線沒有守住
更下方就得關注這條黃色頸線
接著那斯達克部分
要特別留意短線似乎出現個小M頭
昨天也初步跌破綠色月線
將與道瓊一樣陷入多頭箱形整理格局
關於美股投資人近期氛圍趨於樂觀
昨天提到美國CBOE選擇權
未平倉比率部分
藉由觀察美國投資人在選擇權的佈局情況
進一步判斷投資人是否過度樂觀
或者過度悲觀
當指標靠近下方這條綠色的線0.84的時候
通常意味著短線投資人越趨樂觀
當然越趨樂觀的話也代表該買的都買了
甚至不該買的可能也都買了
容易出現物極必反的震盪修正
那反過來說如果靠近上方1.2
通常也意味著短線投資人過於悲觀
例如今年4月股市大跌
當時的多空未平倉比率就超過1
昨天影片提醒
留意短線美股投資人情緒過於樂觀
近期的美股正上演一出一個人的武林
大型股指數標普500屢創新高
但殘酷的真相是
若把AI相關的投資貢獻拿掉
美國經濟根本沒有什麼成長
這張圖表一目了然
代表AI投資的下方棕紅色線條
資料處理設備與軟體的貢獻
其成長貢獻度像坐上火箭
在今年上半年正式超越代表
全民消費力的灰色線條
成為拉動經濟的唯一主角
這給聯準會一個完美的理由
繼續維持高利率
既然有AI產業撐腰
整體經濟數據就不會太難看
然而這卻是中小型股羅素2000的噩夢
FactSet數據顯示
他們不像滿手現金的科技巨頭
反而背負著高達3.85倍的淨負債比
同時標普500指數的淨負債比
只有1.47倍
在高利率時代
利息壓力山大
這也完美解釋了為何大盤狂歡
中小型股指數今年卻在原地踏步
大家有沒有似曾相識的感覺
是的，台股也是這樣的情況
主要指數從今年4月大幅反彈
還是由主要權值電子股領軍
反而櫃買指數目前還是低於今年初的高點
也代表平均一年內買入櫃買的投資人
目前帳上還是虧損
這場由AI獨舞的派對
正掩蓋多數中小型企業在高利率下的哀嚎
市場已嚴重K型分化
贏家通拿
在聯準會降息前
這種大型股狂歡
小型股悲歌的局面
恐怕會是新常態
敬請期待
那我們看一下十年期公債殖利率部分
數據還是沒有太大變化
維持在4.38%
這樣的情況宏爺是不是早就分享過了
因為市場游資還是很多
所以不太可能恢復到過往那般低利率時代
因為一旦利率過低
通膨很容易又死灰復燃了
至於美元指數部分
近來出現明顯反彈
目前連續6天收紅
甚至也重新站回100點大關
美元指數將直接影響台幣匯率
因此我們也看到
台幣由4月、5月明顯升值
到近期出現反轉貶值
甚至也再度靠攏30元大關
昨天終場收在29.916
成交量爆出23億美元大量
簡直是外資大逃殺
這部分如果連續收看的宏爺是不是早在
重新站回月線時
當時就提醒
或代表外資短線熱錢匯入告一段落
而有趣的是
回顧整個7月，台幣月貶幅僅0.05%
這齣戲背後的主謀
是美元大軍的回歸
美國強勁的GDP與就業數據
加上聯準會主席大打鷹派模糊仗
讓美元指數氣勢如虹直衝100點大關
腳底抹油的外資見狀
自然是三十六計走為上策
趕緊把資金搬回美元避風港
而要做這樣的動作
早已在期貨佈下大量空單
所以有避險情況下
砍起股票可能比較不手軟
更深層的劇本是
面對美國即將揮下的關稅大刀
亞洲各國央行似乎有默契
乾脆集體放手
藉著美元強勢的完美掩護
讓自家貨幣順勢走貶
形成一道貨幣貶值防護罩
來抵銷貿易衝擊
這樣情況從日圓到菲律賓
披索無一倖免
這更像是一場有默契的策略性競貶
因此先前相對抗跌的台幣
如今的貶值更像是在補跌
趕上大家的腳步
匯銀主管也預測著
30元大關恐怕不是終點線
而是一個新常態的起跑線
台幣的貶值將緩和電子出口廠商的匯損壓力
但要注意反過來說也是
先前因台幣升值而受惠的
例如旅遊業
食品等進口商
總之2025年就是一個波動非常大的一年
短線資金流動快
大家也不太需要跟在這些 短線熱錢屁股後面跑
一樣是關注自己所投資的好公司
如果沒問題的話就持續讓獲利奔跑就好了
接著關注美國主要的權值股
微軟昨天盤前交易其實早已大漲
而正式交易後出現開高震盪走低
終場幾乎收最低
雖然下面還是有多方缺口
不過整體還是留下難看的黑K棒
蘋果部分連續三天走跌修正
不過盤後也傳出銷售數據還不錯
目前盤後交易上漲2%左右
Google也是近期漲多獲利回吐2%多
Meta部分昨天也分享過了
主要在AI基礎建設上持續大量資本支出
使得投資人對Meta未來AI展望深具信心
昨天也出現多方大跳空缺口
特斯拉挑戰季線失敗後拉回
目前更下方只剩最後一道20週均線
輝達也是相同情況
昨天開盤後隨即遭遇獲利了結賣壓
終場也收了個難看的黑K棒
當然重點還是下方這條上升的綠色月線
初步跌破將陷入多頭箱形整理
那我們繼續看
雲端三國志的戰場風向已改變
AI就是那場關鍵的赤壁東風
正決定誰能稱王
過去的霸主亞馬遜就是紅色柱狀圖的數據
雖然家大業大但成長動能明顯放緩
圖表數據預測
到了2025年第二季
AWS成長率僅約17%
反觀手握AI武器的挑戰者
微軟藍色柱狀圖部分，成長率預計將飆到35%
而Google黃色柱狀圖部分也以31%緊追在後
成長率是龍頭的將近兩倍
AI的威力展露無遺
這份成績單直接撼動華爾街
亞馬遜因雲端業務失利
股價應聲下滑近7%
反觀微軟則憑藉AI敘事
市值風光衝破四兆美元
就連Meta也因AI願景股價大漲11%
不過可不要輕視了
這場豪賭的代價可是非常高的
各家資本支出高得嚇人
不過我們目前看到市場的反應是
所以重點就是
在這場高科技軍備競賽中
敢下重注才有機會一統江山
那我們繼續看美國經濟數據部分
2025年第二季GDP繳出3%的亮眼成長
但別急著開香檳
因為這更像一場朝三暮四的猴子戲碼
數字亮眼
手法卻藏著玄機
我們大家都知道GDP的計算公式是
魔術的秘密就在淨出口中
貢獻近5個百分點
這並非美國出口大爆發
而是一齣衰退式順差的戲碼
主因是企業對政府未來關稅政策
感到極度不確定性
選擇在第一季就瘋狂提前囤貨
將未來需求一次買足
這種預期性恐慌
導致第二季的進口需求瞬間急凍
在GDP的計算公式中
進口是減項
進口暴跌反而讓最終數據被動地美化了
這就像靠絕食而非運動來減重
體重計上的數字雖然好看
但是身體的元氣可能早已大傷
更重要的是
真正反映內需心跳的核心指標
最終國內私人購買者銷售增速
其實在放緩
這才代表著
經濟的真實引擎正在降溫
聯準會不會被這種虛胖的成長蒙蔽
在降息議題上恐怕只會更加謹慎
這份報告是提醒投資人
審慎但不要過度樂觀的提醒
接著主題分享
你值得
看了20年市場起落
宏爺發現一個非常有趣的現象
很多人窮盡一生去學習怎麼賺錢
卻從來沒有學過該怎麼花錢
這裡說的花錢不是浪費
而是花得讓自己舒坦
讓生活有溫度的能力
很多人跟錢的關係
其實就是不信任
怕它不來
又怕它跑掉
所以把它關在銀行帳戶裡
以為這樣最安全
但這樣的心態
就像一個過度焦慮的父母
孩子反而會想要離家出走
不知道大家相不相信
錢其實是有能量的
講能量好像很玄
換個白話的說法
它是一種流動的資源
你打從心裡覺得自己配不上它
不相信它會再來
那它自然就真的流不進來
你對它一個錢打二十四個結
花一塊錢就好像割塊肉
它在你的身邊也會待得很不舒服
所以想要讓手頭寬裕
除了開源節流
更重要的是從根本調節自己跟錢的關係
大家也可以試試以下幾個方式
第一個，扭轉一下匱乏感
不要總盯著自己沒有的
要學會盤點自己已經擁有的
睡前想一下今天有什麼值得開心的事
不一定要是大事
可能只是一碗熱騰騰的麵
一句家人的關心
這不是什麼心靈雞湯
是在持續提醒自己
我的生活其實已經比想像中更富足了
當心理滿足，看待金錢的眼光
就不會永遠只剩下焦慮
第二個是花錢要花得有底氣
花錢有兩種心情
一種是提心吊膽
付完錢就後悔
擔心下個月的帳單
另一種是心甘情願
坦然地覺得這是我應得的犒賞
我們要練習的就是後面這一種
當我們花錢時
不再是因為空虛或比較
而是發自內心犒賞自己的努力
那這筆錢就花得理直氣壯
這種底氣很重要
因為它代表我們相信自己的價值與能力
這份信心自然會吸引更多機會與資源靠近我們
這些簡單的動作
就是在慢慢改變我們和金錢之間的能量流動
當一個人從內在產生了穩定感
不再患得患失，心理就踏實了
說也奇怪
當我們不再時時攥著錢不放時
錢就真的會更願意也更容易流向我們
理財先理心
心態穩了，財富才會跟著來
不要再只當個守財奴了
要把錢當成支持我們體驗人生的好夥伴
畢竟人生短短幾十年
活得豐盛快樂
才是對自己最好的投資
大家說是不是啊
喔對了
最近還是一些觀眾加入頻道
今天假日有空可以收看
在中間點選播放清單
進來之後這邊有個投資技巧
查看完整播放清單
這些都是宏爺相對基礎
但非常非常重要的精華影片
如果更有興趣的
加入海豚營學員
收看更進階的精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利